#函数
当代码出现有规律的重复的时候，我们可能就需要对已有的逻辑进行适当的抽象，函数就是最基本的一种代码抽象方式。
##函数的定义和调用
在JavaScript中，定义函数的方式：
<pre><code>function abs(x){
    if(x >= 0){
        return x;
    }else{
        return -x;
    }
}</code></pre>
上述abs()函数的定义如下：
1.function指出这是一个函数的定义；
2.abs是函数名称；
3.(x)括号内列出的是函数的参数，多个参数以，分隔；
4.{...}之间的代码是函数体，可以包含若干的语句，甚至可以没有任何语句。
请注意，*函数体内部的语句在执行时，一旦执行到return时，函数就执行完毕，并将结果返回。*因此，函数内部通过条件判断和循环可以实现非常复杂的逻辑。
如果没有return语句，函数执行完毕后也会返回结果，只是结果为undefined。
由于JavaScript的函数也是一个对象，上述定义的abs()函数实际上是一个函数对象，而函数名abs可以视为指向该函数的变量。
因此，第二种定义函数的方式如下：
<pre><code>var abs = function(x){
    if(x >= 0){
        return x;
    }else{
        return -x;
    }
}</code></pre>
在这种情况下，function(x){...}是一个匿名函数，它没有函数名，但是这个匿名函数赋值给了变量abs，所以，可以通过变量abs就可以调用该函数。
###调用函数
调用函数时，按顺序传入参数即可：
>略

由于JavaScript允许传入任意参数而不影响调用，因此传入的参数比定义的参数多也没有问题，虽然函数内部并不需要这些参数。
>略

传入的参数比定义的少也没有问题:
<pre><code>abs(); // 返回NaN</code></pre>
此时abs(x)函数的参数x将收到undefined，计算的结果为NaN。
要避免收到undefined，可以对参数进行检查：
<pre><code>function abs(x){
    if(typeof x !== 'number'){
        throw 'Not a number';
    }
    if(x >= 0){
        return x;
    }else{
        return -x;
    }
}</code></pre>
###arguments
JavaScript还有一个免费赠送的关键字arguments，它只在函数内部起作用，并且永远指向当前函数的调用者传入的所有参数。arguments类似Array，但不是一个Array。
<pre><code>function foo(x){
    alert(x); // 10
    for (var i = 0;i < arguments.length;i++){
        alert(arguments[i]); // 10,20,30
    }
}
foo(10,20,30);</code></pre>
利用arguments，你可以获得调用者传入的所有的参数，也就是说，即时不定义任何的参数，还是可以拿到参数的值的
>略

实际上arguments最常用于判断传入参数的个数：
```javascript
//接受2-3个参数，b是可选参数，如果之传入2个参数，b默认为null；
function foo(a,b,c){
    if(arguments.length === 2){
        //实际拿到的参数是a和b，c为undefined
        c = b;
        b = null;
    }
}
```
要把中间的参数b变为可选参数，就只能通过arguments判断，然后重新调整参数赋值。
###rest参数
由于JavaScript函数允许接受任意个参数，浴室我们就不得不用arguments来获取所有的参数:
```javascript
function foo(a,b){
    var i, rest = [];
    if(arguments.length>2){
        for(i = 2;i < arguments.length;i++){
            rest.push(arguments[i]);
        }
        console.log('a = '+a);
        console.log('b = '+b);
        console.log(rest);
    }
}
```
为了获取除了已定义参数a,b之外的参数，我们不得不用arguments，并且循环要从索引2开始以便排除前两个参数，这种写法很别扭，只是为了获得额外的rest参数。
在ES6中引入了rest参数，上面的函数可以写成:
```javascript
function foo(a,b, ...rest){
        console.log('a = '+a);
        console.log('b = '+b);
        console.log(rest);
}
foo(1,2,3,4,5);// 结果a = 1,b = 2, Array [3,4,5]
foo(1); // a = 1,b = undefined, Array[]
```
rest参数只能写在最后，前面用...标识，从运行结果可知，传入的参数先绑定a,b,多余的参数以数组形式交给变量rest，所以，不再需要arguments我们就可以获取了全部的参数。
如果传入的参数连正常定义参数都没有填满，也不要紧，rest参数会接受一个空数组（注意不是undefined）。

###小心你的return语句
前面我们提到了JavaScript引擎有一个在行末尾自动添加分号的机制，所以需要注意return语句的分行。

##变量的作用域
在JavaScript中，用var申明的变量实际上是有作用域的。
如果一个变量在函数体内部申明，则该变量的作用域为整个函数的整体，在函数体外不可引用该变量：
```javascript
'use strict'
function foo(){
    var x = 1;
    x = x + 1;
}
x = x + 2; // refreenceError,无法在函数体外引用变量x
```
如果两个不同函数各自申明了同一个变量，那么该变量只在各自的函数体内起作用，换句话说。不同函数内部的同名变量互相独立，互不影响。
>略

由于JavaScript的函数可以嵌套，此时，内部函数可以访问外部函数定义的变量，反过来则不行：
```javascript
'use strict'
function foo(){
    var x = 1;
    function bar(){
        var y = x + 1; // bar可以访问foo中x的值
    }
    var z = y + 1; // refreenceError,foo不可以访问bar的变量y
}
```
如果内部函数和外部函数的变量重名怎么办？
```javascript
'use strict'
function foo(){
    var x = 1;
    function bar(){
        var x = 'A';
        x; // x = 'A';
    }
    x; // x =1;
}
```
这说明JavaScript的函数在查找变量时从自身函数定义开始，从内向外查找。如果内部函数定义与外部函数重名的变量，则内部函数的变量的将屏蔽外部函数的变量。
###变量提升
javascript的函数定义有个特点，它会先扫描整个函数体的语句，把所有申明的变量“提升”到函数顶部：
```javascript
'use strict';
function foo(){
    var x = 'hello,'+y;
    alert(x);
    var y = 'Bob';
}
foo();
```
虽然是strict模式，但是语句var x = 'hello'+y ;并没有报错，原因是变量y在稍后申明了，但是alert显示Hello，undefined，说明变量y的值被为undefined。这正是javascript引擎提升了y的声明，但是没有提升y的赋值。
对于上述函数foo()，javascript引擎看到的代码相当与:
```javascript
function foo(){
   var y; // 提升变量的申明
   var x = 'hello,'+y;
   alert(x);
   y = 'Bob';
}
```
由于javascript这一怪异的特性，我们在函数内部定义变量时，请严格遵守“在函数体内首先声明所有变量”这一规则。最常见的做法就是用一个var申明函数内部所有用到的变量：
```javascript
function foo(){
    var
        x = 1,
	y = x+1,
	z,i;
    for(i = 0;i<100;i++){
        ...
    }

}
```
###全局作用域
不在任何函数内部定义的变量就具有全局的作用域。实际上，javascript默认有一个全局对象window，全局的作用域的变量实际上被绑定在window的一个属性：
```javascript
'use strict';

var course = 'learn javascript';
alert(course); // 'learn javascript'
alert(window.course); // 'learn javascript'
```
因此直接访问全局变量course和访问window.course是完全一样的。
你可能猜到了，由于函数定义有两种方式，以变量方式var foo = function(){}定义的函数实际上也是一个全局变量，因此，顶层函数的定义也被视为一个全局变量，并绑定到window对象上面：
>略

进一步大胆的猜测，我们每次直接调用的alert()函数其实也是一个window的对象:
>略

这说明javascript实际上只有一个全局作用域。任何变量，如果没有在当前的函数作用域上找到，就会继续往上查找，最后如果在全局作用中也没有找到，则报refrenceError错误。
###名字空间
全局变量会帮到window上，不同javascript文件如果使用了相同的全局变量，或者定义了相同名字的顶层函数，都会造成命名冲突。并且很难被发现。
减少冲突的一个方法是把自己的所有的变量和函数全部绑定到一个全局变量中，例如：
```javascript
//唯一全局变量MYAPP
var MYAPP = {};
//其他变量
MYAPP.name = 'myapp';
MYAPP.version = 1.0;
//其他函数
MYAPP.foo = function(){
    ...
}
```
把自己的代码全部放入唯一的名字孔昂建MYAPP中，会大大减少全局变量冲突的可能。
许多注明的javascript库都是这么干的。

###局部作用域
由于javascript的变量作用域实际上是函数内部，我们在for循环等语句块中是无法定义具体的局部作用域的变量的
>略

为了解决这个问题ES6引入的关键字let，用let替代var可以申明一个块级作用域的变量：
>略

###常量
由于var和let申明的是变量，如果要申明一个常量，在ES6之前是不行的，我们通常用全部大写的变量来便是这是一个常量，不要修改他的值。
ES6标准引入了新的关键字const来定义常量，const和let都具有let块级作用域。

##方法
在一个对象中绑定函数，称为这个对象的方法。
在JavaScript中，对象的定义是这样的：
```javascript
var xiaoming = {
    name:'小明',
    birth:1990,
};
```
但是，如果我们给xiaoming绑定一个函数，就可以做更多的事情，比如写个age()方法，返回xiaoming的年龄:
```javascript
var xiaoming = {
    name:'小明',
    birth:1990,
    age:function(){
        var y = new Date().getFullYear();
        return y - this.birth;
    }
};
xiaoming.age; // function xiaoming.age
xiaoming.age(); // 今年调是27，明年调就是28
```
绑定到对象上的函数称为方法，和普通的函数也没区别，但是它在内部使用了一个this关键字。
在一个方法内部，this是一个特殊的变量，它始终指向当前的对象，也就是xiaoming这个变量。所以this.birth可以拿到xiaoming的birth属性。
```javascript
function getAge(){
    var y = new Date().getFullYear();
    return y - this.birth;
}
var xiaoming = {
    name:'xiaoming',
    birht:1990,
    age:getAge
};
xiaoming.age(); //27, 正常结果
getAge() ;//NaN
```
单独调用函数getAge()返回了NaN，请注意，我们已经进入到了JavaScript的一个大坑里。
JavaScript的函数内部如果调用this，那么这个this指向谁。
答案是，视情况而定。
如果以对象的方法形式调用，比如xiaoming.age()。该函数的this指向被调用的对象，也就是xiaoming。符合我们的预期
如果单独调用函数，比如getAge（）。此时，该函数的this指向全局变量，也就是window。
更坑爹的是，如果这么写：
```javascript
var fn = xiaoming.age; // 先拿到xiaoming的age函数
fn(); // NaN
```
也是不行的，要保证this的指向正确，必须用obj.xxx()的形式调用
由于这是一个巨大的设计错误，要想纠正可不简单，ECMA决定在strict模式下，让函数的this指向undefined，因此在strict模式下，你会得到一个错误：
```javascript
'use strict'
var xiaoming = {
    name:'xiaoming',
    birth:1990,
    age:function(){
        var y = new Date().getFullYear();
        return y - this.birth;
    }
};
var fn = xiaoming.age;
fn(); // uncaught TypeError:Cannot read property 'birth' of undefined;
```
这个错误只是让错误及时暴露出来，并没有解决this应该指向的正确的位置。
有时候，喜欢重构的你把方法重构了一下：
```javascript
'use strict'
var xiaoming = {
    name:'xiaoming',
    birth:1990,
    age:function(){
        function getAgeFromBirth(){
            var y  = new Date().getFullYear();
            return y - this.birth();
        }
        return getAgeFromBirth();
    }
}
xiaoming.age(); // uncaught typeError: cannot read property 'birth' of undefined
```
结果又报错了！原因是this的指针只在age方法的函数内指向xiaoming，在函数内部定义的函数，this又指向undefined了！（在非strict模式下，它又重新指向全局对象window）
修复的方法也不是没有，我们用一个that变量首先捕获this：
```javascript
'use strict'
var xiaoming = {
    name:'xiaoming',
    birth:1990,
    age:function(){
        var that  = this; // 在方法内部一开始使用一个that来捕获this
        function getAgeFromBirth(){
            var y  = new Date().getFullYear();
            return y - that.birth(); // 用that来代替this
        }
        return getAgeFromBirth();
    }
};
xiaoming.age(); // 27
```
使用var that = this，你就可以放心的在方法内部定义其他函数，而不是把所有的语句都堆到一个方法中。

###apply
虽然在一个独立的函数调用中，根据是是否是strict模式，this是指向undefined还是window，不过，我们还是可以控制this的指向的！
要指定函数的this指向哪个对象，可以用函数本身的apply方法，它接受两个参数，第一参数就是要绑定的this变量，第二个参数是Array，表示函数本身的参数。
用apply修复getAge()调用：
```javascript
function getAge(){
    var y = new Date().getFullYear();
    return y - this.birth;
}
var xiaoming = {
    name:'xiaoming',
    birht:1990,
    age:getAge
};
xiaoming.age(); //27, 正常结果
getAge.apply(xiaoming, []); // 27，this指向xiaoming，参数为空
```
另一个和apply()类似的方法是call(),唯一的区别是：
1.apply把参数打包成arry再传入；
2.call把参数按顺序传入。
比如调用Math.max(3,4,5),分别用apply()和call()实现如下：
```javascript
Math.max.apply(null, [3,4,5]); // 5
Math.max.call(null, 3,4,5); // 5
```
对普通函数调用，我们通常把this绑为null

###装饰器
利用apply()，我们还可以动态改变函数的行为。
JavaScript的所有对象都是动态的，即时内置的函数，我们也可以重新指向新的函数。
现在假定我们想统计一下代码一共调用了多少次parseInt()，可以把所有的调用都找出来，然后手动加上cout+=1,不过这样做太傻了，最佳方案还是用我们自己的函数替换掉默认的parseInt():
```javascript
var count = 0;
var oldParseInt = parseInt; // 保存原函数
window.parseInt = function(){
    count += 1;
    return oldParseInt.apply(null, arguments); // 调用原函数
};
parseInt('10');
parseInt('20');
parseInt('30');
count; // 3
```
##高阶函数
高阶函数英文叫Higher-order function。那么什么是高阶函数呢？
JavaScript的函数其实都指向某个变量。既然变量可以指向函数，函数的参数能接收变量，那么一个函数就可以接受另一个函数作为参数，这种函数就称为高阶函数。
一个简单的高阶函数：
```javascript
function add (x,y,f){
    return f(x)+f(y);
}
```
当我们调用add(-5,6,Math.abs)时，参数x，y和f分别接受-5，6和Math.abs，根据函数定义，我们可以推到计算过程为：
```javascript
x = -5;
y = 6;
f = Math.abs;
f(x) + f(y) ==> Math.abs(-5) + Math.abs(6) ==> 11;
return 11;
```
编写高阶函数，就是让函数的参数能够接受别的函数。

##map/reduce
###map
举例说明，比如我们有一个函数f(x) = x^2，要把这个函数作用在一个数组[1,2,3,4,5,6,7,8,9]上，就可以用map实现。
由于map()方法定义在JavaScript的Array中，我们调用Array的map()方法，传入我们自己的函数，就得到了一个新的Array作为结果：
```javascript
function pow(x){
    return x*x;
}
var arr = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
arr.map(pow); // [1,4,9,16,25,36,49,64,81]
```
map()传入的参数是pow，即函数对象本身。
你可能会想到，不需要map(),写一个循环也可以计算出来：
>略

的确可以，但是从上面的循环代码，我们无法一眼看明白“把f(x)作用在Array每一个元素并把结果生成一个新的Array”
所以map作为高阶函数，事实上它把运算抽象了，因此，我们不但可以计算简单的平方运算，还可以计算任意复杂的函数，比如，把Array的所有数字转为字符串：
```javascript
var arr = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];
arr.map(String) ; // ['1','2','3','4','5','6','7','8','9']
```
###reduce
再看reduce的用法。Array的reduce()把一个函数作用在这个Array的[x1,x2,x3...]上，这个函数必须接受两个参数，reduce()把结果继续和序列的下一个元素做累积计算，其效果就是:
```javascript
[x1,x2,x3,x4].reduce(f) = f(f(f(x1,x2),x3),x4)
```
比方说对一个Array求和，就可以用reduce实现:
```javascript
var arr = [1,3,5,7,9]
arr.reduce(function(x,y){
    return x + y;
}); // 25
```
要把[1,3,5,7,9]变换成证书13579，reduce()也能派上用场
```javascript
var arr = [1,3,5,7,9]
arr.reduce(function(x,y){
    return x*10 + y;
}); // 13579
```
##filter
filter也是一个常用的操作，它用于把Array的某些元素过滤掉，然后返回剩下的元素。
和map()类似，Array的filter也接受一个函数。和map()不同的是，filter()把传入的函数依次作用于每一个元素，然后根据返回值是true还是false决定保留很是丢弃元素。
例如，在一个Array中，删掉偶数只保留奇数，可以这么写：
```javascript
var arr = [1,2,4,5,6,9,10,15];
var r = arr.filter(function(x){
   return x%2!==0;
});
r; //[1,5,9,15]
```
把一个Array中的空字符串删掉，可以这么写：
```javascript
var arr  = ['A','','B',null,undefined,'c',' '];
var r = arr.filter(function(s){
   return s && s.trim();
});
arr; // ['A','B','C']
```
可见用filter()这个高阶函数，关键在于正确实现一个筛选函数.
###回调函数
filter()接收的回调函数，其实可以有多个参数。通常我们仅适用第一个参数，表示Array的某个元素。回调函数还可以接受另外两个参数，表示元素的位置和数组本身：
```javascript
var arr = ['A','B','C'];
var r = arr.filter(function(element,index,self){
    consloe.log(element); // A,B,C
    consloe.log(index); // 0,1,2
    consloe.log(self); // self 就是变量arr
    return true;
})
```
##sort
###排序算法
排序算法也是程序中常用的算法，无论使用冒泡排序还是快速排序，排序的核心就是比较两个元素的大小。如果是数字，我们可以直接比较，如果是字符或者两个对象，直接比较数学上的大小没有意义。因此比较的过程必须通过函数抽象出来。通常规定两个元素x和y。如果认为想x < y，则返回-1，如果x == y，则返回0，如果认为x > y，则返回1，这样，排序算法就不用关心具体的比较过程，而是根据比较结果直接排序。
